You should load the data and create a model first.	Debe cargar datos y crear un modelo antes.
You should create a model first.	Debe crear un modelo antes.
ClimMob - Create report	ClimMob - Crear informe
Create report	Crear informe
Select folder to write to:	Seleccione una carpeta para grabar:
Select folder to write to:	Seleccione una carpeta para grabar:
File name	Nombre del archivo
Create report	Crear informe
Your ClimMob report	Su informe de ClimMob
Author:	Autor:
General info	Información general
You are reading a report generated by ClimMob. This is a software package to analyze data generated by citizen science or crowdsourcing. Citizen scientists are volunteers (paid or unpaid) who contribute with observations and experiments. Each citizen scientist does a microtask. Citizen scientists generate data for ClimMob by comparing a limited number of items assigned to them. Comparisons of this kind are thought to be a very reliable way to obtain data from human observers (Martin 2004). The objects compared are different combinations drawn from a much larger set of items.	Usted está leyendo un informe generado por ClimMob, un paquete de software para analizar datos generados por ciencia ciudadana o crowdsourcing. Los científicos ciudadanos son voluntarios (con o sin pago) que contribuyen con observaciones y experimentos. Cada científico ciudadano hace una micro-tarea. En el caso de ClimMob, los científicos ciudadanos generan datos comparando un número limitado de objetos que les han sido asignados. Comparaciones de este tipo son una forma muy fiable de obtener datos con observadores humanos (Martin 2004). Los objetos que se comparan son diferentes combinaciones que proviene de un juego más grande de objetos.
From the data, ClimMob pieces together a picture of the whole set of items by combining all observations. ClimMob not only reconstructs the overall ordering of items, but also takes into account differences and similarities between observers and the conditions under which they observe. It assigns similar observers to groups that each correspond to a different preference profile.	A partir de estos datos, ClimMob construye una imagen para todo el juego de objetos, combinando todas las observaciones. ClimMob no solo reconstruye el orden jerárquico de estos objetos, sino también toma en cuenta las diferencias y similitudes entre los observadores y sus condiciones ambientales. Asigna observadores que son similares a grupos que corresponden cada uno a un determinado perfil de preferencias.
The primary goal of ClimMob is to help farmers adapt to variable and changing climates. ClimMob was created as part of Bioversity International's research in the CGIAR Research Programme on Climate Change, Agriculture, and Food Security (CCAFS). It serves to prepare and analyze citizen science experiments in which a large number of farmers observe and compare different technological options under a wide range environmental conditions (van Etten 2011). 	El objetivo principal de ClimMob es ayudar a los agricultores adaptarse a condiciones climáticas variables y cambiantes. ClimMob se creó como parte de la investigación de Bioversity International dentro del Programa de Investigación en Cambio Climático, Agricultura y Seguridad Alimentaria (CCAFS por sus siglas en inglés) del CGIAR. ClimMob sirve para preparar experimentos de ciencia ciudadana en que un gran número de agricultores observan y comparan diferentes opciones tecnológicas bajo un rango amplio de condiciones ambientales (van Etten 2011).
Data and results	Datos y resultados
Number of observers	Número de observadores
Number of items each observer ranks	Número de objetos cada observador clasifica
Number of aspects for which each observer ranks	Número de aspectos para los que cada observador clasifica
Number of types of items	Número total de tipos de objetos
Variable	Variable
Value	Valor
Types of items	Tipos de objetos
Names	Nombres
Aspects of each item that were evaluated	Aspectos evaluados para cada objeto
Aspects evaluated	Aspectos evaluados
Worth represents the relative score of each item. They sum to one, for each group (node) that has been identified.	El valor representa la puntuación relativa de cada tipo de objeto. Las puntuaciones bajo cada grupo (nodo) suman a uno.
References	Referencias
van Etten, J. 2013. ClimMob. R package.	van Etten, J. 2013. ClimMob. R package.
van Etten, J. 2011. Crowdsourcing crop improvement in sub-Saharan Africa: A proposal for a scalable and inclusive approach to food security. IDS Bulletin 42(4), 102-110.	van Etten, J. 2011. Crowdsourcing crop improvement in sub-Saharan Africa: A proposal for a scalable and inclusive approach to food security. IDS Bulletin 42(4), 102-110.
Martin, G.J. 2004. Ethnobotany. A Methods Manual. London: Earthscan.	Martin, G.J. 2004. Ethnobotany. A Methods Manual. London: Earthscan.
Carolin Strobl, Florian Wickelmaier, Achim Zeileis (2011). Accounting for Individual Differences in Bradley-Terry Models by   Means of Recursive Partitioning. Journal of Educational and Behavioral Statistics, 36(2), 135-153. doi:10.3102/1076998609359791	Carolin Strobl, Florian Wickelmaier, Achim Zeileis (2011). Accounting for Individual Differences in Bradley-Terry Models by   Means of Recursive Partitioning. Journal of Educational and Behavioral Statistics, 36(2), 135-153. doi:10.3102/1076998609359791
Verzani, J. gWidgets2. R package on GitHub	Verzani, J. gWidgets2. R package on GitHub
